Bref, en 1873, pendant la période Bouc
et Moustache, Amédé Bolé commercialise
en France la première automobile.
Elle s'appelle l'Obéissante,
déjà un fantasme masculin.
Pendant ce temps, en Pennsylvanie,
Edwin Drake, barbe et moustache,
fore un puit de pétrole et provoque
la naissance de l'industrie pétrolière.
Il devient très riche.
À peu près à la même époque,
à Mussy La Ville, en Belgique,
Jean-Joseph Étienne Le Noir,
qui porte très bien la moustache, invente
le premier moteur à combustion interne.
C'est ce moteur qui conviendra
le mieux à la voiture.
L'humidité est un vrai fléau pour ma
salle de bains, mais depuis toujours,
celle qui s'évapore depuis
les grandes étendues d'eau se refroidit
et se condense dans le ciel en nuage.
Des gouttes se forment,
elles tombent, il pleut.
Entre deux taillettes de bouc
et moustache, Amédé Bolé réfléchit aux
meilleur moyen de vendre l'obéissante.
Pendant ce temps, Thomas
Edison, propre sur lui et bien rasé,
invente la lampe électrique.
En 1908, le fordisme créé par Henry Ford,
tout le temps bien rasé aussi, popularise
l'automobile et le rend très riche aussi.
De plus en plus de gens
ont accès à la voiture.
Dans les années 80, mon père,
dans sa période moustache, convaincu par
les publicités, dans leur période cocaïne
à gogo, achète une voiture pour aller
à la campagne avec mon frère et moi.
La rotation de la terre sur son axe
fait alterner la nuit et le jour.
En hiver, les nuits sont plus longues.
Tôt le soir, il fait déjà nuit noire.
Il y a des voitures partout.
Il faut aménager les routes.
Les garnir de platanes,
les équiper de lampadaires éclairant
la chaussée grâce à des ampoules.
Dehors, il y a plein de lumière.
À 12 ans, trois mois et six jours,
j'étais dans une voiture imaginée
par Améd& Bollé, roulant grâce au moteur
imaginé par Jean-Joseph Étienne Le Noir,
alimenté par de l'essence
trouvé par Edwin Drake,
achetée par mon père grâce à Henry Ford,
la publicité et les cocaïnomanes,
sur une route de nuit éclairée par les
ampoules inventées par Thomas Edison.
Il pleuvait.
J'ai posé ma tête contre la vitre.
C'était l'une des plus belles choses
que j'ai vues dans ma vie.
Bref, des fois, j'y pense et je souris.